Co-Packaged optics，將光學模組直接與交換晶片封裝在同一系統中，能大幅縮短電路距離、降低功耗並提升頻寬密度。NVIDIA、Intel、TSMC、Lightmatter、Cisco 及 Co-Packaged Optics Consortium (COBO)等產業龍頭與標準制定組織
Si Photonics
Optical Engine
電子積體電路 Electrical circuit
光子積體電路 Photonic circuit
頻寬（英語：Bandwidth）指訊號所占據的頻帶寬度；在被用來描述頻道時，頻寬是指能夠有效通過該頻道的訊號的最大頻帶寬度。對於類比訊號而言，帶寬又稱為頻寬，以赫茲（Hz）為單位。
頻寬資料庫指 3 dB 頻寬，這是放大器和濾波器等系統的常見規格，定義了輸出功率至少為最大功率一半的頻率範圍 分貝 (dB) 單位測量該半功率點，3 dB 的下降代表訊號功率減半，從而提供了一種方便且標準化的方式來表徵系統的頻率響應及其傳遞訊號的能力。
高效能記憶體
波分多工
微環調變器 Micro-Ring Modulator

馬赫-曾德爾調變器 Mach-Zehnder Interferometer Modulator
Grating Coupler
Edge Coupler
Photodiode
Compact Universal Photonics Engine 緊湊行通用光子引擎
介電質通孔dielectric via
矽通孔
Waveguide 波導（waveguide）是一種將電磁波（如無線電波、微波或光波）從一處傳輸到另一處的結構，其原理是利用全內反射或壁面反射，引導波能量沿著特定路徑傳播。用於光的「光纖」以及各種「介質波導」。
Chip-on-Wafer-on-Substrate
Process design kit製程設計套件，是晶圓代工廠提供的一套標準化文件與工具集合，它將特定的半導體製造工藝細節轉換為 EDA 工具（電子設計自動化工具）可以識別和使用的設計規則與模型。 PDK 在晶圓廠、IC 設計公司和EDA 廠商之間扮演溝通橋梁的角色，確保設計符合特定工藝的物理和電氣要求，從而縮短設計階段、提高設計品質並控制風險。
線寬與線距的比例，稱為Line/Space
Fan-Out Chip on Substrate
Fan-Out Chip on Substrate Embedded Bridge該技術利用具有佈線層的微小矽片，作為晶片集（例如圖形計算晶片 (GPU) 和高頻寬記憶體 (HBM)）之間的封裝內互連。矽橋嵌入在扇出型 RDL 層中，FOCoS-Bridge 的定位是使用矽中介層的 2.5D 封裝的替代方案。與 2.5D 技術類似，矽橋可在封裝中提供超細間距互連，從而解決系統中的記憶體頻寬瓶頸問題。與 2.5D 技術不同的是，FOCoS-Bridge 的優勢在於僅在兩個晶片組連接的特定區域使用矽片。
重分佈線路 / Redistribution Layer是半導體先進封裝中的關鍵技術，它是在晶圓上增加額外的金屬層，以重新佈置原有的輸入/輸出（I/O）焊盤位置，從而提升封裝的設計彈性、電氣性能和整合能力。 RDL能將晶片上的I/O連接導引到更適合外部連接的位置，尤其是在扇出型晶圓級封裝（FOWLP）和其他異質整合封裝中扮演重要角色。
可控坍塌芯片連接（Controlled Collapse Chip Connection）凸塊的縮寫，是一種在晶圓表面製作金屬凸點（錫球或焊料）的半導體封裝技術，特別用於實現晶片與基板之間的直接連接，以達成高密度、小間距的覆晶（Flip Chip）封裝。
水平擴展為應用程式無法負荷大量增長的交易量時,，透過部署額外相同的應用程式來共同分擔需要處理的交易資料。
垂直擴展為當應用程式無法負荷大量增長的交易量時， 將原本的應用程式資源加大,，如增加CPU以加強運算速度,，增加Memory以增加同時間可處理的資料量。
可插拔光模組
Linear Drive Pluggable Optics線性驅動可插拔光模組，是一種簡化電子驅動器電路的可插拔光模組技術，它直接從交換晶片(Switch ASIC)輸出 PAM4 訊號，不經 DSP 處理器放大，減少功耗與延遲。Broadcom、Credo、Innolight、Mellanox (現為 NVIDIA 子公司)與 Marvell 等公司已建立完善的產品線與供應鏈。

光子晶粒整合，其核心概念是將矽光元件製成 chiplet，透過 2.5D 或 3D 封裝技術整合至主系統晶片或 SoC 架構中。此一模組化設計可選擇共封裝或分開封裝，不僅具備高度彈性，也有助於改善散熱與供應鏈管理。包括 Lightmatter、Ayar Labs 與 Intel 等公司均積極推動此方向
封裝內光學，主要針對晶片之間(如AI 加速器、記憶體模組)建立直接的光學互連，取代銅線傳輸，達成更高的速度與效能。例如Ayar Labs所推出的 TeraPHY + SuperNova 系統，即能提供 chip-to-chip 級別的低延遲光連結，特別適用於如 GPU pod、blade server 等高密度模組內部通訊。

Co-Packaged Copper
Near Package Copper
Co-packaged Connector，連接器共同封裝
Near Package Optics
Chiplet，或稱芯粒/小晶片，是一種將大型系統晶片(SoC)分解為多個小型、功能化的裸晶，並使用先進的封裝技術將它們整合在一起的異質整合技術。
Fiber Attach Unit/ Fiber Array Unit
符號率，在數位調變訊號或線路代碼中，符號率、調變率或波特率是每單位時間通過傳輸媒體的符號變化、波形變化或訊號事件的數量。符號率以波特率或每秒符號數來衡量。對於線路碼，符號率是以每秒脈衝數為單位的脈衝率。每個符號可以代表或傳達一位或多位資料。符號率與總位元率相關，以每秒位數表示。
垂直共振腔面射型雷射（Vertical-Cavity Surface-Emitting Laser，VCSEL）直接使用「分子束磊晶（MBE：Molecular Beam Epitaxy）」或「有機金屬化學氣相沉積（MOCVD：Metal Organic Chemical Vapor Deposition）」在砷化鎵晶圓上成長數十層 N 型砷化鋁鎵磊晶（每一層之間折射率不同），接著再成長一層砷化鎵磊晶做為發光區，再成長數十層 P 型砷化鋁鎵磊晶（每一層之間折射率不同），最後在晶圓的上下兩面各成長一層金屬電極，並且使用化學蝕刻將上方的金屬電極打開一個圓形孔洞，讓雷射光可以由上方發射出來。由於雷射光是從磊晶的表面射出，因此屬於「面射型雷射（SEL）」。


Known Good Die 翻譯為「良品裸晶粒」，在業界常與 KGD Dram、KGD Die 等名詞交互使用。
KGD 的完整定義是指：經過重重檢測，已確認具有與封裝後產品同等之質量水準、可靠程度，並符合指定功能、規格標準的裸晶粒或未經封裝的晶片。半導體廠商採用 KGD 顆粒後，再與自家產品封裝成單一晶片，進行最終測試，最後出貨給需要的業者。
KGD 與一般電晶體最大的不同點在於，KGD 屬於未封裝的裸晶粒，故能因應系統級封裝 （SiP）、多晶片封裝 （MCP） 需求，與其他種類的裸晶堆疊使用，進行異質性整合；意即在同一封裝中將晶片做 3D 立體堆疊，或者進行 2.5D 配置封裝，將邏輯晶片、記憶體、射頻元件等不同性質的電子零件整合，實現系統級之高效能、低功耗、高集成度，同時維持成品的精巧體積。
Known Good OE
Fan-out Package on Package
Spot Size Convertor，光點尺寸轉換器，藉由倒錐形Taper設計之光通道，將光點尺寸改變，並將光纖的光場模式轉換為光子整合電路（PIC）的模式，以實現更有效的光耦合。這種元件使用蝕刻定義的波導來縮小模式場，常應用於需要將光纖與 PIC 整合的系統中，並且可由離子交換玻璃或氮化矽材料製成
單模光纖（Single-Mode Fiber）的縮寫，它是一種核心直徑極小（約8-10 微米）的光纖，僅允許單一光模式沿著纖維傳輸，因此具有低損耗、高頻寬和長距離傳輸的特性。 SMF 主要用於長途通訊、骨幹網路、城域網路（MAN）以及需要高速傳輸的數據中心互連等應用。
Effective Refractive Index，有效折射率是一个用于描述光在特定波導结構中傳播的等效折射率，而非材料本身的折射率。
VNA 指的是向量網路分析儀 (Vector Network Analyzer)，是一種用於量測電氣網路參數的測試儀器。它能分析射頻與微波元件（如濾波器、天線和功率放大器）的放射、反射和阻抗等特性，是射頻與微波設計和生產流程中必不可少的工具。
橫向電動（TE），橫向磁（TM）和橫向電磁（TEM）波導模式，T=橫向Transverse是電場和磁場的特定配置，在沿波導移動時保持穩定的圖案。
TE模式是在微波和光學頻率下運行的有效應用，需要最大程度地減少信號損耗並最大化帶寬。這些模式被廣泛用於衛星通信系統中，以在長距離傳輸信號而不會大量降解。
TM模式的特徵是在波傳播方向上沒有磁場成分，在醫學成像中有效，尤其是在MRI系統中。這些模式是生成高分辨率成像所需的均勻磁場所必需的。以高頻運行的MRI系統通常使用與直徑約為86毫米的波導來優化TM模式的性能。
TEM模式對於高效，低損失的電信應用是有效的。與TE和TM模式不同，TEM模式需要同軸電纜傳播，非常適合傳遞寬帶互聯網。TEM模式在長距離內保持信號完整性，可對流媒體和遊戲等高速數據應用有效。

System-on-Integrated-Chips，系統整合單晶片，高密度3D晶片堆疊技術，使用晶圓對晶圓（Wafer-on-Wafer）的垂直堆疊方式，透過混合鍵合（Hybrid Bonding）技術實現晶粒間的異質整合。
Tokens per Second per Watt
Universal Chiplet Interconnect Express 通用小晶片互連，是一個開放的行業標準，旨在為不同晶片或「小晶片」之間提供一個高頻寬、低延遲的連接介面，就像PC產業中的USB一樣。 它透過定義一個完整的裸晶到裸晶（Die-to-Die）互連堆疊，允許來自不同供應商的小晶片能夠相互協同工作，從而促進了一個更具競爭力和可擴展性的多晶片設計市場。
大量製造 High Volume Manufacturing，它指的是在一個相對較短的時期內，以相同或極相似的規格生產大量相同產品的過程。
每秒浮點運算次數（英語：Floating-point operations per second；縮寫：FLOPs），亦稱每秒峰值速度，即每秒所執行的浮點運算次數。浮點（floating-point）指的是帶有小數的數值，浮點運算即是小數的四則運算，常用來測量電腦運算速度或被用來估算電腦效能，尤其是在使用到大量浮點運算的科學計算領域中。在多數情況下，測算FLOPs比測算每秒指令數（IPS）要準確。
TSMC Model Interface 台積公司元件模型介面，TMI是一個創新的元件模型模擬架構，能夠提高模擬的效率。相較於傳統、速度較慢且龐雜的模擬方法，結合了TMI的iSDK(SPICE設計套件Interoperable SPICE Design Kit; iSDK)，是使用標準C語言編寫參數的全新方法，能使得電路模擬更為簡化。台積公司將與設計自動化工具(EDA)廠商建構資料庫共享平台，透過此一平台，晶片設計人員可以取得台積公司的iSDK，並直接連結到EDA廠商所提供的SPICE模擬工具進行模擬。







